VBERIFICAR EXPIRACIÓN

openssl s_client -connect services.zentro.app:443 -servername services.zentro.app </dev/null 2>/dev/null | openssl x509 -noout -dates

esta es la config para api express 

server {


listen 443 ssl;
    server_name services.zentro.app;

    ssl_certificate /etc/letsencrypt/live/services.zentro.app/fullchain.pem;
    ssl_certificate_key /etc/letsencrypt/live/services.zentro.app/privkey.pem;

    ssl_protocols TLSv1.2 TLSv1.3;
    ssl_ciphers HIGH:!aNULL:!MD5;

    location / {
        proxy_pass http://localhost:8989;
        proxy_http_version 1.1;
        proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
        proxy_set_header Connection 'upgrade';
        proxy_set_header Host $host;
        proxy_cache_bypass $http_upgrade;
    }
}


sudo apt update
sudo apt install certbot python3-certbot-nginx -y

sudo certbot renew
sudo certbot --nginx -d api.zentro.app
sudo certbot --nginx -d services.zentro.app
sudo systemctl restart nginx


CON BITNAME apache
sudo /opt/bitnami/ctlscript.sh status
sudo /opt/bitnami/ctlscript.sh status

Hola jose, espero estes bien , te escribo para decirte que ya todo funciona correctamente: 

* Se actualizaron los certificados de seguridad de las aplicaciones, ya que habían expirado.
* Se ejecuto el botón para actualizar las propiedades "Update from property vista", esto debió actualizar los datos como te indique que iba hacer una vez actualizados los certificados.
* Se validaron los precios de las propiedades con el ejemplo enviado en el email: 
  - Tener en cuenta , esto lo valide también con stiwar, las propiedades que se  actualizan el precio pero tienen un estado como "no-available", estas propiedades no toman el precio en cuenta dentro de la actualización con el botón "Update from property vista".
  - Cada proyecto es independiente y toma el precio ejemplo de broadway:
  
