Agregar un campo honeypot.

1. Cómo agregar el honeypot al HTML del formulario Mailchimp
Agrega este campo invisible (que los humanos no llenarán, pero los bots sí):
<form action="https://pureblink.us14.list-manage.com/subscribe/post?u=92e910acf81f11f01914c62c5&id=34077f5dd7&f_id=0031b9e5f0" method="post" target="_blank" novalidate>
  <label for="email">Email:</label>
  <input type="email" name="EMAIL" id="email" required>

  <!-- Honeypot field -->
  <div style="position: absolute; left: -5000px;" aria-hidden="true">
    <label for="company">Nombre de empresa:</label>
    <input type="text" name="COMPANY_BOT_FIELD" tabindex="-1" autocomplete="off">
  </div>

  <button type="submit">Request Demo</button>
</form>

¿Qué hace Mailchimp con ese campo?
Mailchimp sí recibe el valor aunque no lo uses como campo visible en tu lista.

Si el campo se llena con algún valor, puedes filtrar manualmente esos registros sospechosos


3. Cómo filtrar estos registros dentro de Mailchimp
🔍 Filtrar contactos "sospechosos" por ese campo:
Ve a Audience > All contacts.

Haz clic en Create a segment.

Crea una regla:

COMPANY_BOT_FIELD → is not blank

Guarda este segmento como "Spam sospechoso".

Este segmento contendrá todos los registros que llenaron el campo honeypot, probablemente bots.


¿Y cómo limpiarlos?
Puedes exportar ese segmento.

Revisar si hay patrones en los emails.

Eliminarlos manualmente o mantenerlos en un segmento inactivo.

 Consejo adicional
Activa doble opt-in para que solo humanos confirmen el registro:

Ve a Audience > Settings > Audience name and defaults.

Marca Enable double opt-in.

Así, solo quienes hagan clic en el correo de confirmación serán añadidos.



Configurar doble opt-in en Mailchimp
Esto mejora mucho la calidad de los registros:

Los bots no completan el proceso de confirmación.

Evita agregar emails falsos a tu base.

- Puedes activarlo así:

Ir a Audience → Signup forms.

Seleccionar Form builder.

En “Settings”, activar Enable double opt-in.

Filtrar correos públicos desde Mailchimp (con segmentación)
No puedes bloquearlos en el formulario, pero sí puedes crear un segmento que excluya dominios como @gmail.com, @yahoo.com, etc.

Pasos:

Ve a tu audiencia.
Crea un Segment.

Condición: Email Address does not contain @gmail.com

Añade más condiciones (AND) para otros dominios públicos.