RESUMEN — PETICIONES Y ESCANEOS EN WORDPRESS

Estado actual:
Se detectaron múltiples peticiones automáticas a archivos que no existen (.aspx, wallets, slots, etc.).
El servidor respondió con error 404 en todos los casos.
Esto indica escaneos automáticos de bots buscando vulnerabilidades, no un ataque exitoso.

Nivel de riesgo:

Acciones recomendadas para prevenir ataques:

Activar limitación de peticiones (Rate Limiting)
Bloquear IP después de 10 errores 404 en 1 minuto.
Limitar requests por minuto.
Bloquear extensiones sospechosas
.aspx
.jsp
.cgi
.ashx