
Modelos fundacionales



Redes generativas antagónicas (GAN)
Las GAN son un tipo de modelo generativo que involucra a dos redes neuronales que compiten entre sí en un marco de juego de suma cero. Las dos redes son el generador y el discriminador.

Generador: Esta red genera nuevos datos sintéticos (por ejemplo, imágenes, texto o audio) al tomar ruido aleatorio como entrada y transformarlo en datos que se asemejan a la distribución de datos de entrenamiento.

Discriminador: Esta red toma como entrada los datos reales del conjunto de entrenamiento y los datos sintéticos generados por el generador. Su objetivo es distinguir entre los datos reales y los generados.

Durante el entrenamiento, el generador intenta generar datos que puedan engañar al discriminador y hacerle creer que son reales, mientras que el discriminador trata de clasificar los datos reales y los datos generados de forma correcta. Este proceso contradictorio continúa hasta que el generador produce datos que no se pueden distinguir de los datos reales.

Codificadores automáticos variacionales (VAE)
Los VAE son un tipo de modelo generativo que combina ideas de autocodificadores (un tipo de red neuronal) e inferencia variacional (una técnica de la estadística bayesiana). En un VAE, el modelo consta de dos partes:

Codificador: Esta red neuronal toma los datos de entrada (por ejemplo, una imagen) y los asigna a un espacio latente de menor dimensión que captura las características esenciales de los datos.

Decodificador: Esta red neuronal toma la representación latente del codificador y genera una reconstrucción de los datos de entrada originales.

El aspecto clave de los VAE es que se busca que el espacio latente siga una distribución de probabilidad específica (normalmente una distribución gaussiana), lo que permite generar nuevos datos mediante el muestreo de este espacio latente y el paso de las muestras por el decodificador.


------------

PILA DE SERVICIOS AI/ML AWS

Amazon SageMaker AI
Con SageMaker AI, puede crear, entrenar e implementar modelos de machine learning para cualquier caso de uso con infraestructuras, herramientas y flujos de trabajo completamente administrados. SageMaker AI elimina el trabajo pesado de cada uno de los pasos del proceso de machine learning a fin de facilitar el desarrollo de modelos de alta calidad. SageMaker AI brinda todos los componentes que se utilizan para el machine learning en un único conjunto de herramientas, de modo que los modelos pasan a la producción más rápido, con mucho menos esfuerzo y a un costo menor.

Amazon Comprehend
Amazon Comprehend utiliza el ML y el procesamiento de lenguaje natural (NLP) para ayudarlo a descubrir la información y las relaciones en sus datos no estructurados. Este servicio realiza las siguientes funciones:

Identifica el idioma del texto.
Extrae frases clave, lugares, personas, marcas o eventos.
Comprende qué tan positivo o negativo es el texto.
Analiza el texto mediante la tokenización y partes del discurso.
Y organiza automáticamente una recopilación de archivos de texto por tema.

Amazon Translate
Amazon Translate es un servicio de traducción automática neuronal que ofrece traducciones de idiomas rápidas, de alta calidad y asequibles. La traducción automática neuronal es una forma de automatización de la traducción de idiomas que utiliza los modelos de aprendizaje profundo para ofrecer una traducción más precisa y natural que los algoritmos de traducción basados en reglas y estadísticas tradicionales. Con Amazon Translate, puede localizar contenido, como sitios web y aplicaciones, para sus diversos usuarios, traducir grandes volúmenes de texto para su análisis e implementar de manera eficiente la comunicación multilingüe entre los usuarios.

Amazon Textract
Amazon Textract es un servicio que extrae automáticamente texto y datos de documentos escaneados. Amazon Textract va más allá del reconocimiento óptico de caracteres (OCR) y también identifica el contenido de los campos de los formularios y la información almacenada en las tablas.

Amazon Lex
Amazon Lex es un servicio de IA completamente administrado que permite diseñar, crear, probar e implementar interfaces de conversación en cualquier aplicación mediante voz y texto. Amazon Lex ofrece las funcionalidades avanzadas de aprendizaje profundo del reconocimiento automático de voz (ASR) para convertir la voz en texto y la comprensión del lenguaje natural (NLU) para reconocer la intención del texto. Esto le permite crear aplicaciones con experiencias de usuario muy atractivas e interacciones conversacionales realistas, y crear nuevas categorías de productos. Con Amazon Lex, las mismas tecnologías de aprendizaje profundo que se usan en Amazon Alexa ahora están disponibles para cualquier desarrollador. Puede crear de manera eficiente bots conversacionales sofisticados en lenguaje natural y sistemas de respuesta de voz interactiva (IVR) basados en voz.

Amazon Polly
Amazon Polly es un servicio que convierte el texto en un discurso realista. Amazon Polly le permite crear aplicaciones que hablan, de modo que puede crear categorías completamente nuevas de productos compatibles con la voz. Amazon Polly es un servicio de IA que utiliza tecnologías avanzadas de aprendizaje profundo para sintetizar un discurso que suena como una voz humana. Amazon Polly incluye una amplia selección de voces realistas distribuidas en docenas de idiomas, por lo que puede seleccionar la voz ideal y crear aplicaciones basadas en voz que funcionen en muchos países diferentes.

Amazon Transcribe
Amazon Transcribe es un servicio de reconocimiento automático de voz (ASR) que convierte automáticamente la voz en texto. El servicio puede transcribir archivos de audio almacenados en formatos comunes, como WAV y MP3, con marcas de tiempo para cada palabra, de modo que pueda buscar el texto y localizar rápidamente el audio en la fuente original. También puede enviar una transmisión de audio en directo a Amazon Transcribe y recibir una transmisión de transcripciones en tiempo real. Amazon Transcribe está diseñado para manejar una amplia gama de características acústicas y del habla, lo que incluye variaciones en el volumen, el tono y la velocidad del habla. Los clientes pueden usar Amazon Transcribe para una variedad de aplicaciones empresariales, incluidas las siguientes:

Transcripción de llamadas de servicio al cliente basadas en voz.
Generación de subtítulos en contenido de audio y video.
Análisis de contenido (basados en texto) de audio y video.

Amazon Rekognition
Amazon Rekognition facilita la adición de análisis de imágenes y videos a sus aplicaciones. Utiliza una tecnología de aprendizaje profundo comprobada y altamente escalable que no requiere experiencia en ML para su uso. Con Amazon Rekognition, puede identificar objetos, personas, textos, escenas y actividades en imágenes y videos, e incluso detectar contenido inapropiado. Amazon Rekognition también ofrece capacidades de análisis facial y búsqueda facial de gran precisión. Puede usarlo para detectar, analizar y comparar rostros para una amplia variedad de casos prácticos de verificación de usuarios, recuento de personas y seguridad pública.

Amazon Kendra
Amazon Kendra es un servicio de búsqueda inteligente con tecnología de ML. Amazon Kendra reinventa la búsqueda empresarial para sus sitios web y aplicaciones. Sus empleados y clientes pueden encontrar cómodamente el contenido que buscan, incluso si está disperso en varias ubicaciones y repositorios de contenido dentro de su organización.

Amazon Personalize
Amazon Personalize es un servicio de ML que los desarrolladores pueden usar para generar recomendaciones individualizadas para los clientes que usan sus aplicaciones.



Con Amazon Personalize, usted proporciona un flujo de actividad desde su aplicación (páginas vistas, registros, compras, etc.). También proporciona un inventario de los elementos que desea recomendar, como artículos, productos, videos o música. Se puede optar por dar a Amazon Personalize información demográfica adicional de los usuarios, como la edad o la ubicación geográfica. Amazon Personalize procesa y examina los datos, identifica lo que es significativo, selecciona los algoritmos correctos y entrena y optimiza un modelo de personalización a la medida de sus datos.

AWS DeepRacer
AWS DeepRacer es un auto de carreras a escala 1/18 que le ofrece una forma interesante y divertida de comenzar con el aprendizaje por refuerzo (RL). El RL es una técnica avanzada de ML que adopta un enfoque muy diferente al de otros métodos de ML para los modelos de entrenamiento. Su talento especial es que aprende comportamientos muy complejos sin necesidad de datos de entrenamiento etiquetados y puede tomar decisiones a corto plazo mientras se optimiza para un objetivo a más largo plazo.

---------

IA generativa
 capa de servicios de IA generativa de la pila de IA y machine learning ofrece un conjunto de herramientas y servicios potentes diseñados específicamente para las tareas de IA generativa. Esta capa incluye servicios como SageMaker JumpStart para acelerar el desarrollo y la implementación de modelos. Amazon Bedrock ofrece una selección de FM de alto rendimiento de las principales empresas de IA a través de una única API. Con estos servicios, los desarrolladores y las organizaciones pueden aprovechar las capacidades de los modelos de IA generativa, abriendo nuevas posibilidades para la creación de contenido, la síntesis de datos y las experiencias de IA interactivas. Elija las siguientes pestañas para obtener más información sobre estos servicios.

 Amazon SageMaker JumpStart
SageMaker JumpStart ayuda a empezar rápidamente con el machine learning. Para facilitar el inicio, SageMaker JumpStart ofrece un conjunto de soluciones para los casos de uso más comunes, que se pueden implementar rápidamente. Las soluciones son completamente personalizables y muestran el uso de arquitecturas de referencia y plantillas de AWS CloudFormation para que pueda acelerar su recorrido por el machine learning. SageMaker JumpStart también admite la implementación y el ajuste con un solo clic de más de 150 modelos populares de código abierto, como el procesamiento de lenguaje natural, la detección de objetos y los modelos de clasificación de imágenes.

Amazon Bedrock
Amazon Bedrock es un servicio completamente administrado que hace que los FM de Amazon y las principales startups de IA estén disponibles a través de una API. Con la experiencia sin servidor de Amazon Bedrock, puede empezar rápidamente, experimentar con los FM, personalizarlos de forma privada con sus propios datos e integrar e implementarlos sin problemas en sus aplicaciones de AWS.

Amazon Q
Amazon Q puede ayudarlo a obtener respuestas rápidas y relevantes a preguntas urgentes, resolver problemas, generar contenido y tomar medidas con los datos y la experiencia que se encuentran en los repositorios de información, el código y los sistemas empresariales de su compañía. Al chatear con Amazon Q, le da información y consejos relevantes e inmediatos para ayudar a simplificar las tareas, acelerar la toma de decisiones y fomentar la creatividad y la innovación.

Amazon Q Developer
Amazon Q Developer está diseñado para mejorar la productividad de los desarrolladores y ofrece recomendaciones de código basadas en ML para acelerar el desarrollo de aplicaciones de C#, Java, JavaScript, Python y TypeScript. El servicio se integra con varios entornos de desarrollo integrados (IDE) y ayuda a los desarrolladores a escribir código más rápido al generar funciones completas y bloques lógicos de código, que a menudo constan de más de 10 a 15 líneas de código.